A hoe? What are you gonna do with that?
Cangkul? Apa yang akan kamu lakukan dengan itu?
A phone that keeps disgusting clips deserves this.
Ponsel yang menyimpan klip menjijikkan memang pantas mendapatkan ini.
Ow, get out.
Aduh, minggir.
Marry me.
Menikahlah denganku.
I do.
Saya bersedia.
Parrot lady.
Wanita burung beo.
I have to go now.
Saya harus pergi sekarang.
Please take care of P’Klao, Pidpee, Muedmon.
Tolong jaga P'Klao, Pidpee, dan Muedmon.
Jon and Pao too.
Jon dan Pao juga.
You have to love P’Klao a lot, okay?
Kamu harus sangat menyukai P'Klao, oke?
She said she’s leaving.
Dia bilang dia akan pergi.
and asked me to take care of you for her.
dan meminta saya untuk menjagamu untuknya.
Auntie, you can leave the flowers right here.
Tante, kamu bisa meletakkan bunganya di sini saja.
- Okay. - Thank you.
- Oke. - Terima kasih.
Uncle, I was actually about to ask you.
Paman, sebenarnya aku juga mau bertanya padamu.
Where's Jiw's motorcycle?
Di mana sepeda motor Jiw?
Probably at his house.
Mungkin di rumahnya.
In that case, could I ask
Kalau begitu, bolehkah saya bertanya?
someone to bring it and park it in front of his portrait?
Apakah ada yang mau mengantarkannya dan memarkirkannya di depan potretnya?
It was his favorite thing.
Itu adalah hal favoritnya.
Auntie, I wanted to talk to you about
Tante, aku ingin berbicara denganmu tentang...
the dinner for the guests tonight.
makan malam untuk para tamu malam ini.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
Drink some water first.
Minumlah air putih terlebih dahulu.
Thank you.
Terima kasih.
For helping take care of everything.
Karena telah membantu mengurus semuanya.
Both me and Jiw's relatives
Baik saya maupun kerabat Jiw
have just been sitting in shock.
Saya hanya duduk dalam keadaan terkejut.
No one could handle anything.
Tidak ada seorang pun yang mampu menangani apa pun.
It's really okay.
Tidak apa-apa kok.
I've already taken care of everything for you.
Aku sudah mengurus semuanya untukmu.
Then,
Kemudian,
let's go home and take a shower.
Ayo pulang dan mandi.
Get some rest, then come back out before the funeral prayers start.
Beristirahatlah sejenak, lalu kembali lagi sebelum doa pemakaman dimulai.
A-And we don't need to help the aunties cook?
A-Dan kita tidak perlu membantu para bibi memasak?
No need.
Tidak perlu.
I already gave them money to handle everything.
Saya sudah memberi mereka uang untuk menangani semuanya.
The other day, Jiw appeared in his relative's dream.
Beberapa hari lalu, Jiw muncul dalam mimpi kerabatnya.
He said he wanted minced pork rice porridge.
Dia bilang dia ingin bubur nasi dengan daging babi cincang.
Jiw's been appearing in everyone's dreams.
Jiw muncul dalam mimpi semua orang.
But he's never come to mine.
Tapi dia belum pernah datang ke tempatku.
Because he loves his big sister the most.
Karena dia paling menyayangi kakak perempuannya.
He probably doesn't want you to worry about him.
Dia mungkin tidak ingin kamu mengkhawatirkannya.
Jiw.
Yahudi.
You've found peace now, right?
Kamu sudah menemukan kedamaian sekarang, kan?
I don't have to worry about you anymore, right?
Aku tidak perlu mengkhawatirkanmu lagi, kan?
Before this,
Sebelum ini,
Jiw went around telling everyone
Jiw berkeliling menceritakan hal itu kepada semua orang.
that at his funeral,
bahwa pada pemakamannya,
he didn't want anyone wearing black.
Dia tidak ingin ada yang mengenakan pakaian hitam.
Because
Karena
he wanted to see everyone happy.
Dia ingin melihat semua orang bahagia.
He stayed cheeky until the very end.
Dia tetap bersikap kurang ajar hingga akhir.
So then,
Jadi,
don't stay sad for too long.
Jangan terlalu lama bersedih.
Live your life happily.
Jalani hidupmu dengan bahagia.
Smile a lot.
Seringlah tersenyum.
Just like Jiw said.
Seperti yang dikatakan Jiw.
You've been busy taking care of
Kamu sibuk mengurus
Jiw's funeral since this morning.
Pemakaman Jiw sejak pagi ini.
You must be exhausted, right?
Kamu pasti lelah, kan?
Thank you for coming to help me.
Terima kasih telah datang membantu saya.
Without you, I would've fallen apart.
Tanpa dirimu, aku pasti sudah hancur berantakan.
I love you.
Aku mencintaimu.
Actually, at first,
Sebenarnya, pada awalnya,
Jiw told me
Kamu memberitahuku
to hold the funeral prayers for just one night and cremate him right away.
untuk mengadakan doa pemakaman hanya satu malam dan langsung mengkremasinya.
So it wouldn't cost too much.
Jadi, biayanya tidak akan terlalu mahal.
But I wanted to keep him for all seven days first.
Tapi aku ingin menahannya selama tujuh hari penuh terlebih dahulu.
Because I still couldn't accept it.
Karena aku masih belum bisa menerimanya.
I still don't want to admit that
Aku masih tidak mau mengakui itu
Jiw is really gone.
Jiw benar-benar telah tiada.
But
Tetapi
the last day has finally come.
Hari terakhir akhirnya tiba.
For anything wrong I've ever done,
Untuk segala kesalahan yang pernah saya lakukan,
anything that hurt you,
apa pun yang menyakitimu,
I'm sorry, Jiw.
Maafkan aku, Jiw.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
And I'll forgive you too.
Dan aku juga akan memaafkanmu.
If there really is a next life,
Jika memang benar ada kehidupan setelah kematian,
I hope we get to meet again.
Saya harap kita bisa bertemu lagi.
I hope you're healthy and strong.
Semoga kamu sehat dan kuat.
No pain.
Tidak sakit.
So you can stay and play with me forever.
Jadi kamu bisa tinggal dan bermain denganku selamanya.
You damn tapeworm.
Dasar cacing pita sialan.
Please forgive me and Si too, Jiw.
Mohon maafkan aku dan Si juga, Jiw.
Who's there?
Siapa di sana?
Si.
Dan.
You have visitors.
Anda sedang kedatangan tamu.
- Ta-da, Si. - Dad.
- Ta-da, Si. - Ayah.
Mom, Song.
Ibu, Song.
How did you all get here?
Bagaimana kalian semua bisa sampai di sini?
We hadn't seen you for days, so we got worried.
Kami tidak melihatmu selama beberapa hari, jadi kami khawatir.
And a few days ago,
Dan beberapa hari yang lalu,
you came to Bangkok but didn't go home.
Kamu datang ke Bangkok tapi tidak pulang.
Is something wrong? Are you upset with us?
Ada yang salah? Apakah Anda marah kepada kami?
No.
TIDAK.
I'm fine, and there's no problem at all.
Saya baik-baik saja, dan tidak ada masalah sama sekali.
It's just that lately,
Hanya saja, akhir-akhir ini,
I've been busy with Jiw's funeral.
Aku sibuk mengurus pemakaman Jiw.
P'Klao's employee.
Ulang tahun P'Klao.
And also,
Dan juga,
I've been busy planning the housing project too.
Saya juga sibuk merencanakan proyek perumahan tersebut.
Everyone, have a seat first.
Semuanya, silakan duduk dulu.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Okay.
Oke.
Here you go.
Ini dia.
Water and crispy rice snacks.
Air dan camilan nasi renyah.
- Crispy rice snacks? - Yep.
- Camilan nasi renyah? - Ya.
Is it anything like a farm truck?
Apakah bentuknya mirip dengan truk pertanian?
Very similar. Putt putt putt.
Sangat mirip. Putt putt putt.
- You like that, huh? - Yep.
- Kamu suka itu, ya? - Ya.
- Thank you. - Wanna try the sound?
- Terima kasih. - Mau coba suaranya?
- I'm good. - Alright.
- Aku baik-baik saja. - Oke.
By the way, you look familiar.
Ngomong-ngomong, kamu tampak familiar.
Like some singer... F something.
Seperti penyanyi tertentu... F sesuatu.
- Don't you think? - Oh, maybe a little.
- Bukankah begitu? - Oh, mungkin sedikit.
Oh, but that person is handsome though.
Oh, tapi orang itu memang tampan.
Are you saying you're that handsome too?
Apakah kamu mengatakan bahwa kamu juga setampan itu?
Why did you bring me this check?
Mengapa Anda membawakan saya cek ini?
And it's for a hundred million.
Dan harganya seratus juta.
It's the bride price, Dad.
Ini mas kawin, Ayah.
But this is your signature.
Tapi ini adalah tanda tanganmu.
Did Klao borrow money from you?
Apakah Klao meminjam uang darimu?
No, she didn't borrow money from me.
Tidak, dia tidak meminjam uang dari saya.
I just wanted
Aku hanya ingin
to pay the wedding bride price myself.
Saya akan membayar mas kawin sendiri.
Wait a second, Si.
Tunggu sebentar, Si.
So you and Klao
Jadi kamu dan Klao
are really getting married?
Apakah kalian benar-benar akan menikah?
Yes, Mom.
Ya, Bu.
P'Klao and I,
P'Klao dan aku,
we're really getting married.
Kami benar-benar akan menikah.
But why do you have to pay the bride price yourself?
Tapi mengapa kamu harus membayar mas kawin sendiri?
Are you scared you won't get married?
Apakah kamu takut tidak akan menikah?
No, Dad.
Tidak, Ayah.
I just don't want
Aku hanya tidak mau
P'Klao to carry too much burden.
P'Klao memikul beban yang terlalu berat.
Just lowering the land rent for us
Hanya menurunkan biaya sewa tanah untuk kita.
is already a huge amount.
itu sudah merupakan jumlah yang sangat besar.
So I decided to pay the bride price myself.
Jadi saya memutuskan untuk membayar mas kawin sendiri.
But would Klao really agree to that?
Tapi apakah Klao benar-benar akan menyetujuinya?
She doesn't seem like that kind of person, P'Si.
Dia sepertinya bukan tipe orang seperti itu, P'Si.
I'll try talking to her again later.
Aku akan coba berbicara dengannya lagi nanti.
She's been really busy lately.
Dia sangat sibuk akhir-akhir ini.
But Mom and Dad, please take it first.
Tapi Ayah dan Ibu, tolong ambil dulu.
I think if Klao finds out about this,
Kurasa jika Klao mengetahui hal ini,
she definitely won't agree.
Dia pasti tidak akan setuju.
She doesn't know about this, right?
Dia tidak tahu tentang ini, kan?
I'll try talking to her again, Mom.
Aku akan coba berbicara dengannya lagi, Bu.
I only ask for one thing.
Saya hanya meminta satu hal.
Just one thing.
Hanya satu hal.
Mom and Dad,
Ibu dan Ayah,
please don't ask her for an expensive bride price.
Tolong jangan meminta mahar yang mahal darinya.
Oh, sweetheart.
Oh, sayangku.
Why are you thinking such silly things, huh?
Kenapa kamu berpikir hal-hal konyol seperti itu, huh?
By the way,
Omong-omong,
you're doing a housing project?
Anda sedang mengerjakan proyek perumahan?
Song told me about it already, but not in detail.
Song sudah menceritakannya padaku, tapi tidak secara detail.
You're investing in this business?
Anda berinvestasi di bisnis ini?
Yes. It's still in the beginning stages right now.
Ya. Saat ini masih dalam tahap awal.
It'll probably take a long time to finish.
Ini mungkin akan memakan waktu lama untuk menyelesaikannya.
Once I finally succeed,
Setelah saya akhirnya berhasil,
I'll take everyone to see it.
Saya akan mengajak semua orang untuk menontonnya.
And I want Mom and Dad
Dan aku ingin Ibu dan Ayah
to be the ones opening the project too.
Mereka juga akan menjadi pihak yang meresmikan proyek tersebut.
- Wow, that serious, huh? - Wow.
- Wah, serius banget ya? - Wah.
How about this then?
Bagaimana dengan ini?
Keep this money to invest in your business.
Simpan uang ini untuk diinvestasikan dalam bisnis Anda.
As for the bride price,
Adapun mengenai mas kawin,
you don't need to worry because
Anda tidak perlu khawatir karena
we also
kami juga
don't want anything from Klao.
Aku tidak menginginkan apa pun dari Klao.
As long as she loves and takes care of you,
Selama dia mencintai dan merawatmu,
that's enough for us.
Itu sudah cukup bagi kami.
Okay?
Oke?
Thank you, Mom and Dad.
Terima kasih, Ibu dan Ayah.
Oh, and,
Oh, dan,
where did Klao go?
Klao pergi ke mana?
There she is.
Itu dia.
She came at the perfect time, Mom.
Dia datang di waktu yang tepat, Bu.
Someone told me your parents and Song came by the house.
Seseorang memberitahuku bahwa orang tuamu dan Song datang ke rumah.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
Well, my daughter is getting married,
Nah, putriku akan menikah,
so I wanted to see with my own eyes
jadi aku ingin melihatnya dengan mata kepala sendiri
whether she's living comfortably
apakah dia hidup dengan nyaman
or if she got tricked into a hard life.
atau jika dia tertipu hingga menjalani kehidupan yang sulit.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
I thought something serious had happened.
Saya pikir sesuatu yang serius telah terjadi.
P'Klao didn't kidnap me here.
P'Klao tidak menculikku di sini.
I came to live with her willingly.
Aku datang untuk tinggal bersamanya dengan sukarela.
- Wow. - So then,
- Wow. - Jadi,
Dad, Mom, and Song,
Ayah, Ibu, dan Song,
are you really sure
Apakah kamu benar-benar yakin?
you want to know what living with P'Klao is really like?
Kamu ingin tahu seperti apa rasanya tinggal bersama P'Klao?
Mm-hm.
Mm-hm.
Ready?
Siap?
Okay.
Oke.
Honey.
Sayang.
- What do you think, Dad? - Wow.
- Bagaimana menurutmu, Ayah? - Wow.
This is it.
Ini dia.
This is where I live with P'Klao.
Di sinilah aku tinggal bersama P'Klao.
It's beautiful.
Ini indah.
Right now we're waiting for the rice to flower.
Saat ini kami sedang menunggu padi berbunga.
- It's already flowering. - Yeah.
- Sudah mulai berbunga. - Ya.
Wow.
Wow.
- Wow. - What do you think?
- Wow. - Bagaimana menurutmu?
All this land here
Seluruh tanah ini
belongs to P'Klao's family.
milik keluarga P'Klao.
It's all used for farming.
Semuanya digunakan untuk pertanian.
Huh?
Hah?
All this land belongs to Klao?
Apakah seluruh tanah ini milik Klao?
Yes. It's just that
Ya. Hanya saja begitu.
my parents liked collecting land.
Orang tua saya suka mengoleksi tanah.
After they passed away,
Setelah mereka meninggal dunia,
none of the children dared to sell it.
Tak satu pun dari anak-anak itu berani menjualnya.
So we kept the land for farming and
Jadi kami mempertahankan lahan tersebut untuk pertanian dan
hired local people so they'd have jobs.
Mempekerjakan penduduk setempat agar mereka memiliki pekerjaan.
And that's not even including the land in town
Dan itu belum termasuk tanah di dalam kota.
that P'Klao rents out.
yang disewakan oleh P'Klao.
Plus the land in Bangkok that our family rents for a shopping mall.
Ditambah lagi lahan di Bangkok yang disewa keluarga kami untuk pembangunan pusat perbelanjaan.
Wow, Klao really is a true countryside millionaire.
Wow, Klao benar-benar seorang jutawan pedesaan sejati.
When harvest season gets close,
Saat musim panen semakin dekat,
she lets the local villagers come help harvest the rice
Dia mengizinkan penduduk desa setempat untuk membantu memanen padi.
instead of using harvest machines.
alih-alih menggunakan mesin panen.
That way the local villagers have work
Dengan begitu, penduduk desa setempat akan memiliki pekerjaan.
and can earn an income too.
dan juga bisa mendapatkan penghasilan.
And the Suphan Hom Mali 918 rice
Dan nasi Suphan Hom Mali 918
is one of the products from here.
adalah salah satu produk dari sini.
The villagers all work together to produce it.
Seluruh penduduk desa bekerja sama untuk memproduksinya.
Actually, we should thank Si
Sebenarnya, kita seharusnya berterima kasih kepada Si.
for coming up with the idea.
atas ide tersebut.
Wow.
Wow.
Is this your first time
Apakah ini pertama kalinya Anda?
- actually being useful? - Oh please.
- Apakah benar-benar bermanfaat? - Oh, sudahlah.
Come on.
Ayo.
Dad, Mom, Song,
Ayah, Ibu, Lagu,
I'm gonna introduce you to my best friends.
Aku akan mengenalkanmu pada teman-teman terbaikku.
- Hm? - Best friends?
- Hm? - Sahabat terbaik?
- Yep. - Here?
- Ya. - Di sini?
My best friends.
Sahabat-sahabat terbaikku.
Alright, okay. Let's go.
Baiklah, oke. Mari kita mulai.
- Go. - Let's go.
- Ayo pergi. - Mari kita pergi.
These two are named Pidpee and Muedmon.
Kedua hewan ini bernama Pidpee dan Muedmon.
Oh my.
Astaga.
What do you mean, "oh my"?
Apa maksudmu, "ya ampun"?
She's this gorgeous.
Dia secantik ini.
And she's pretty too. Oh my gosh.
Dan dia juga cantik. Ya ampun.
She's beautiful too.
Dia juga cantik.
- You startled me. - Don't mess with them.
- Kau membuatku terkejut. - Jangan macam-macam dengan mereka.
- Don't touch them. - But I want to pet them too.
- Jangan sentuh mereka. - Tapi aku juga ingin membelai mereka.
If you're gonna compliment her, you have to say
Jika kamu ingin memujinya, kamu harus mengatakan...
pretty pretty because Pidpee is female. She's the mom.
Cantik sekali karena Pidpee adalah betina. Dia adalah ibunya.
As for Muedmon, he's the son. Male.
Sedangkan Muedmon, dia adalah putranya. Laki-laki.
- Oh, I see. - If I hadn't come to see this with my own eyes,
- Oh, begitu. - Seandainya aku tidak datang dan melihat ini dengan mata kepala sendiri,
I would've never believed you've changed this much.
Aku tak pernah menyangka kau telah berubah sebanyak ini.
P'Si, can I try riding the buffalo?
P'Si, bolehkah aku mencoba menunggangi kerbau?
Ta-da. And this
Ta-da. Dan ini
is Sam Chuk, the historic market of Suphan Buri.
adalah Sam Chuk, pasar bersejarah di Suphan Buri.
A hundred-year-old market by the Tha Chin River.
Sebuah pasar berusia seratus tahun di tepi Sungai Tha Chin.
There are so many delicious things here.
Di sini banyak sekali makanan yang lezat.
It's only a two-hour drive from Bangkok.
Jaraknya hanya dua jam berkendara dari Bangkok.
Oh.
Oh.
(Sam Chuk Hundred-Year Market)
(Pasar Seratus Tahun Sam Chuk)
Hey, wait for me.
Hei, tunggu aku.
Si.
Dan.
- What's this? - You didn't wait for me.
- Apa ini? - Kamu tidak menungguku.
- Miang kham. - Can I have one?
- Miang kham. - Bolehkah saya minta satu?
They said if you come to Suphan Buri,
Mereka berkata jika kamu datang ke Suphan Buri,
you have to buy this to take home.
Anda harus membelinya untuk dibawa pulang.
- We'll take two. - Ah, okay.
- Kami pesan dua. - Ah, oke.
Mm. Shopping for everything.
Mm. Berbelanja untuk segala hal.
Come on, I'll pay for it myself.
Ayolah, aku akan membayarnya sendiri.
At first I was going to take everyone to a restaurant,
Awalnya saya berencana mengajak semua orang ke restoran,
but after thinking about it, I'd rather show off my cooking skills.
Tapi setelah dipikir-pikir, saya lebih suka memamerkan kemampuan memasak saya.
Because Si has her regular vendors
Karena Si memiliki pemasok tetapnya.
who pick only the best ingredients and freshest produce
yang hanya memilih bahan-bahan terbaik dan hasil bumi yang paling segar.
and deliver them right to us.
dan mengantarkannya langsung kepada kami.
Wow, you've lived here long enough to know all the vendors already?
Wah, kamu sudah tinggal di sini cukup lama sampai kenal semua penjualnya?
Yep.
Ya.
Her name is Auntie Phuang.
Namanya Bibi Phuang.
She owns one of those mobile grocery trucks.
Dia memiliki salah satu truk toko kelontong keliling itu.
She buys things from the market
Dia membeli barang-barang dari pasar.
and sells them to the villagers and people around here.
dan menjualnya kepada penduduk desa dan orang-orang di sekitar sini.
Whenever I want something,
Setiap kali aku menginginkan sesuatu,
I just tell her and she'll deliver it right to me.
Saya tinggal memberitahunya dan dia akan langsung mengantarkannya kepada saya.
Oh.
Oh.
Why don't you take Mom and Dad to freshen up first?
Kenapa kamu tidak mengajak Ibu dan Ayah untuk menyegarkan diri dulu?
Then just sit back and relax.
Lalu, duduk santai saja.
I'll show off my skills for dinner tonight.
Aku akan memamerkan keahlianku untuk makan malam nanti.
Yes, honey.
Ya, sayang.
I've never seen you like this before.
Aku belum pernah melihatmu seperti ini sebelumnya.
It's true, Mom.
Benar, Bu.
P'Si looks relaxed, cheerful, and happy
P'Si terlihat santai, ceria, dan bahagia.
in a way we've really never seen before.
dengan cara yang belum pernah kita lihat sebelumnya.
She's not the same irritable P'Si anymore.
Dia bukan lagi P'Si yang mudah marah seperti dulu.
I can't believe it myself either.
Aku sendiri pun tak percaya.
That I've changed this much.
Bahwa aku telah berubah sebanyak ini.
Now that I've seen it with my own eyes,
Sekarang setelah aku melihatnya dengan mata kepala sendiri,
I feel relieved.
Saya merasa lega.
And now I believe
Dan sekarang aku percaya
that Klao really can
bahwa Klao benar-benar bisa
make my daughter truly happy.
membuat putriku benar-benar bahagia.
Dad.
Ayah.
Mom.
Mama.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
For all this time,
Selama ini,
I haven't been a very lovable daughter.
Aku bukanlah anak perempuan yang sangat disayangi.
But
Tetapi
from now on,
mulai sekarang,
I promise
Aku berjanji
that I'll become the lovable daughter Mom and Dad deserve.
agar aku menjadi putri kesayangan yang pantas didapatkan oleh Ibu dan Ayah.
You too, Song.
Kamu juga, Song.
I'm sorry
saya minta maaf
for always thinking badly of you.
karena selalu berpikir buruk tentangmu.
And
Dan
for snapping at you all the time.
karena selalu membentakmu.
But now I know there's no one
Tapi sekarang aku tahu tidak ada siapa pun
who loves me
yang mencintaiku
and wishes me well more than
dan mendoakan yang terbaik untukku lebih dari
Mom, Dad, and you.
Ibu, Ayah, dan kamu.
But there's one more person
Tapi masih ada satu orang lagi.
who loooves you very much.
yang sangat menyayangimu.
Over there. That person.
Di sana. Orang itu.
P'Si,
P'Si,
I've never been mad at you.
Aku tidak pernah marah padamu.
Because no matter what,
Karena apa pun yang terjadi,
you're still my only big sister.
Kamu tetap satu-satunya kakak perempuanku.
Thank you, Song.
Terima kasih, Song.
For never being angry at me.
Karena tidak pernah marah padaku.
Come here, you two little troublemakers.
Kemarilah, kalian berdua pembuat onar kecil.
Actually, you all should stay the night here.
Sebaiknya kalian semua menginap di sini.
Tomorrow morning I want to take everyone to pray at the temple.
Besok pagi saya ingin mengajak semua orang berdoa di kuil.
The monk there is really sacred.
Biksu di sana benar-benar suci.
My daughter already gets to marry someone wonderful like you.
Putriku sudah berkesempatan menikah dengan seseorang yang luar biasa sepertimu.
I don't think we need to ask for any blessings anymore.
Saya rasa kita tidak perlu meminta berkat lagi.
Maybe next time, Klao.
Mungkin lain kali, Klao.
We didn't prepare to stay overnight today.
Kami tidak berencana untuk menginap hari ini.
And we don't want to trouble you either.
Dan kami juga tidak ingin merepotkan Anda.
We'll get going then.
Baiklah, kami akan segera berangkat.
Wait.
Tunggu.
My parents
Orang tua saya
passed away many years ago.
meninggal dunia bertahun-tahun yang lalu.
Would you two mind if
Apakah kalian berdua keberatan jika
I asked to become another daughter of yours?
Aku meminta untuk menjadi putrimu yang lain?
Of course, dear.
Tentu saja, sayang.
Come be our daughter.
Jadilah putri kami.
Then can I be another little sister to P'Klao too?
Kalau begitu, bisakah aku juga menjadi adik perempuan P'Klao?
Of course.
Tentu saja.
Um.
Satu.
Mom, Dad,
Ibu, Ayah,
would you mind if
Apakah Anda keberatan jika
I wanted to hold my wedding with P'Klao here?
Aku ingin mengadakan pernikahanku dengan P'Klao di sini?
I don't want to have it in Bangkok.
Saya tidak ingin itu terjadi di Bangkok.
How do I look?
Bagaimana penampilanku?
Am I pretty enough to be a bride yet?
Apakah aku sudah cukup cantik untuk menjadi pengantin?
You’re beautiful.
Kamu cantik.
My big sister is the prettiest.
Kakak perempuanku adalah yang tercantik.
I’m nervous.
Aku merasa gugup.
What’s wrong?
Ada apa?
Why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
I’m just so happy.
Aku sangat bahagia.
My big sister I’ve been with since we were kids.
Kakak perempuan saya, saya sudah bersama sejak kami masih kecil.
She’s finally becoming a bride.
Dia akhirnya akan menjadi pengantin.
My good girl.
Gadisku yang baik.
You’re not supposed to cry on a happy day like this.
Kamu tidak seharusnya menangis di hari bahagia seperti ini.
You spent so long getting all pretty.
Kamu menghabiskan waktu lama untuk berdandan cantik.
Your makeup’s gonna get ruined.
Riasanmu akan rusak.
I’m just happy.
Aku hanya bahagia.
Si, are you done yet?
Ya, apakah kamu sudah selesai?
The groom’s procession is almost here.
Iringan pengantin pria hampir tiba.
I’m ready, Mom.
Aku sudah siap, Bu.
How do I look? Am I pretty, Dad?
Bagaimana penampilanku? Apakah aku cantik, Ayah?
Mom.
Mama.
Mom, Dad.
Ibu, Ayah.
You’re all crying along with Song now.
Kalian semua ikut menangis bersama Song sekarang.
Why?
Mengapa?
I’m happy that my beautiful daughter here.
Aku senang putriku yang cantik ada di sini.
finally found someone to marry her.
akhirnya menemukan seseorang yang mau menikahinya.
Daddy’s little angel.
Malaikat kecil Ayah.
is really getting married now?
Apakah dia benar-benar akan menikah sekarang?
Honey.
Sayang.
Thinking about it now makes me emotional.
Memikirkannya sekarang membuatku emosional.
We raised her since she was little.
Kami membesarkannya sejak dia masih kecil.
And now you’re getting married, sweetheart.
Dan sekarang kamu akan menikah, sayangku.
Come to think of it, we’re getting old too.
Kalau dipikir-pikir, kita juga semakin tua.
I’m not old yet.
Aku belum tua.
Come on, Mom, Dad, Si.
Ayo, Bu, Ayah, Si.
Let’s take a photo together.
Mari kita berfoto bersama.
Come here.
Kemarilah.
Smile.
Senyum.
- Here they come.
- Mereka datang.
There they are.
Itu dia.
Look at that smug face.
Lihatlah wajah sombong itu.
So smug.
Sombong sekali.
Keep them moving.
Biarkan mereka terus bergerak.
Come on, everyone.
Ayo semuanya.
Take it easy now.
Tenang dulu.
Today is a beautiful and auspicious day.
Hari ini adalah hari yang indah dan penuh berkah.
Klao’s family, the groom’s side.
Keluarga Klao, dari pihak mempelai pria.
has brought the wedding procession.
telah membawa iring-iringan pernikahan.
bringing prosperity and good fortune.
membawa kemakmuran dan keberuntungan.
to the bride’s family today.
kepada keluarga mempelai wanita hari ini.
Si, may we have permission to come inside?
Si, bolehkah kami masuk?
Wow, with a procession this grand.
Wow, dengan prosesi semegah ini.
I wanna hear it louder one more time.
Aku ingin mendengarnya lebih keras sekali lagi.
Come on, everyone, one more time.
Ayo semuanya, sekali lagi.
Woo.
Merayu.
Happy now? Here you go.
Sudah puas sekarang? Ini dia.
- Here, take it. - This one's for you.
- Ini, ambillah. - Ini untukmu.
Can we go in now?
Bisakah kita masuk sekarang?
Ooh, this envelope’s heavy.
Wah, amplop ini berat sekali.
- You may enter now. - Alright.
- Anda boleh masuk sekarang. - Baik.
- Please come in. - Come on in.
- Silakan masuk.
Come on in.
Silakan masuk.
Here they come, tra-la-la.
Ini dia mereka datang, tra-la-la.
Keep them moving.
Biarkan mereka terus bergerak.
- Keep them moving.
- Jaga agar mereka tetap bergerak.
We got a goat.
Kami punya seekor kambing.
Cook it with rice.
Masaklah bersama nasi.
Daddy’s not home.
Ayah tidak ada di rumah.
Tra-la-la.
Tra-la-la.
- Here they come.
- Mereka datang.
There’s more.
Masih ada lagi.
Still not done yet.
Belum selesai juga.
- Not running out anytime soon. - I’m running out of cash though.
- Tidak akan habis dalam waktu dekat. - Tapi uangku mulai habis.
- Here, I’m giving it all away. - Thank you.
- Ini, saya berikan semuanya secara cuma-cuma. - Terima kasih.
- I’ve got nothing left now. - Just let it go.
- Aku sudah tidak punya apa-apa lagi sekarang. - Biarkan saja.
Cook it with rice.
Masaklah bersama nasi.
Daddy’s not home.
Ayah tidak ada di rumah.
Tra-la-la.
Tra-la-la.
Today.
Hari ini.
I’m not just here to take you.
Aku di sini bukan hanya untuk membawamu pergi.
as my bride.
sebagai pengantin wanitaku.
But.
Tetapi.
I’m here to take you as my life partner.
Aku di sini untuk menjadikanmu sebagai pasangan hidupku.
Are you ready to be my life partner?
Apakah kamu siap menjadi pasangan hidupku?
I’m ready.
Saya siap.
to be your life partner forever.
untuk menjadi pasangan hidupmu selamanya.
I’ve got a wife now.
Aku sudah punya istri sekarang.
(Klao &amp; Si 15.05.2026.)
(Klao & Si 15.05.2026.)
If you love each other deeply, be patient with each other too.
Jika kalian saling mencintai dengan sepenuh hati, bersabarlah juga satu sama lain.
Don’t be too stubborn with Klao, alright?
Jangan terlalu keras kepala dengan Klao, ya?
From now on.
Mulai sekarang.
I wish Klao and my beloved Si.
Aku mendoakan Klao dan Si tersayangku.
a long and happy life together.
Semoga hidup bersama panjang dan bahagia.
No matter what happens.
Apa pun yang terjadi.
I hope you forgive each other.
Saya harap kalian saling memaafkan.
Share both joy and hardship together.
Bagikan suka dan duka bersama.
Never leave each other behind.
Jangan pernah saling meninggalkan satu sama lain.
And I hope this home of yours.
Dan saya harap ini menjadi rumah Anda.
will always be filled with happiness.
akan selalu dipenuhi dengan kebahagiaan.
forever.
selamanya.
This bed.
Ranjang ini.
belongs to the two of you.
Ini milik kalian berdua.
Don’t let anyone come between you.
Jangan biarkan siapa pun menghalangi hubungan kalian.
And if Si gets stubborn.
Dan jika Si menjadi keras kepala.
you can handle her, I allow it.
Kamu bisa mengurusnya, aku memperbolehkannya.
What are you whispering about?
Apa yang sedang kamu bisikkan?
I can hear you, you know.
Aku bisa mendengarmu, lho.
Go on now, go.
Ayo, pergi sekarang.
Here, let me help.
Baiklah, izinkan saya membantu.
Who would’ve thought a country girl like me.
Siapa sangka gadis desa sepertiku bisa seperti ini.
would end up with a hi-so wife like you?
Apakah kamu akan berakhir dengan istri kelas atas sepertiku?
When you say the word wife.
Saat kamu mengucapkan kata istri.
it gives me butterflies somehow.
Entah kenapa, itu membuatku merasa gugup.
Why’s that?
Mengapa demikian?
Because I’m shy.
Karena aku pemalu.
Si.
Dan.
is Klao’s wife now.
Dia sekarang adalah istri Klao.
Hello.
Halo.
Who are you here to see?
Anda ingin menemui siapa?
Is Si here?
Apakah Si ada di sini?
Si? Oh.
Apakah kamu? Oh.
Si’s in the bridal chamber ceremony right now.
Si sedang berada di ruang upacara pernikahan saat ini.
They’re all lovey-dovey in there.
Mereka semua bermesraan di dalam sana.
Oh, are you Si’s friend?
Oh, apakah kamu teman Si?
Did you come to congratulate her?
Apakah Anda datang untuk memberi selamat kepadanya?
- Come on in, hurry. - No.
- Masuklah, cepat. - Tidak.
Huh?
Hah?
I’m not going in, I’ll wait here.
Aku tidak akan masuk, aku akan menunggu di sini.
Just tell her Jane is here to see her.
Katakan saja padanya bahwa Jane datang untuk menemuinya.
Jane is here.
Jane ada di sini.
Which Jane? Jane? Which Jane?
Jane yang mana? Jane? Jane yang mana?
Just tell her Jane, that’s enough.
Katakan saja padanya, Jane, itu sudah cukup.
She’ll know, stop asking so many questions.
Dia akan tahu, berhentilah bertanya terlalu banyak.
Go get her for me.
Pergi panggil dia untukku.
Well.
Dengan baik.
I’m asking nicely, so answer nicely too.
Saya meminta dengan sopan, jadi jawablah dengan sopan juga.
So which Jane?
Jadi, Jane yang mana?
Jane Yannathip? You here for a fortune reading?
Jane Yannathip? Anda datang untuk meramal?
Jane, Si’s ex.
Jane, mantan pacar Si.
- Oh, Jane the ex. I was wondering who. - Uh, go get her already.
- Oh, Jane si mantan. Aku penasaran siapa dia. - Eh, cepat jemput dia.
Si’s ex, Jane.
Mantanmu, Jane.
So it’s you. What are you doing here?
Jadi, itu kamu. Apa yang kamu lakukan di sini?
Can you speak nicely? Do we even know each other?
Bisakah kamu berbicara dengan sopan? Apakah kita saling mengenal?
You may not know me.
Anda mungkin tidak mengenal saya.
but I know you very well.
tetapi aku mengenalmu dengan sangat baik.
Jane, the one Jon pooped on.
Jane, yang dikencingi Jon.
Ah, that’s you, right?
Ah, itu kamu, kan?
You’re the bitch Jon pooped on the other day, right?
Kamu cewek yang dikencingi Jon beberapa hari lalu, kan?
Good grief, everyone in Suphan Buri knows you now.
Astaga, semua orang di Suphan Buri sekarang mengenalmu.
Wherever you came from, go right back there.
Dari mana pun kamu berasal, kembalilah ke sana.
There’s a wedding celebration here.
Ada perayaan pernikahan di sini.
Bad luck like you doesn’t belong here.
Pembawa sial sepertimu tidak pantas berada di sini.
- Oh, that’s how you wanna talk? - Uh.
- Oh, jadi begitu caramu bicara? - Uh.
Great. I’m about to slap you flat.
Bagus. Aku akan menamparmu sampai rata.
Come on then, where are you?
Ayo, kamu di mana?
- Jane. - I told you to go get her.
- Jane. - Sudah kubilang suruh kau pergi menjemputnya.
Klao.
Klao.
Come here.
Kemarilah.
Who did you go fight with?
Kamu berkelahi dengan siapa?
Why do you look such a mess?
Kenapa penampilanmu berantakan sekali?
I’ll tell you in a second.
Akan saya ceritakan sebentar lagi.
But where’s Si? Where is she?
Tapi di mana Si? Di mana dia?
She’s lying down in the room.
Dia sedang berbaring di dalam ruangan.
- So here’s what happened. - Hey.
- Jadi begini ceritanya. - Hai.
I haven’t told you yet.
Aku belum memberitahumu.
Oh my god, you two are ridiculous.
Ya ampun, kalian berdua sungguh keterlaluan.
Hurry up.
Ayo cepat.
Open the door for me.
Bukakan pintu untukku.
Keep an eye out for me, okay?
Tolong bantu cari aku, ya?
- In case anyone walks by. - Open this door right now, I’m coming out.
- Kalau-kalau ada orang yang lewat. - Buka pintu ini sekarang juga, aku mau keluar.
Sure thing.
Tentu saja.
- Uh, can I ask you for one favor? - Sure.
- Eh, bolehkah saya meminta satu bantuan? - Tentu.
Give her hell for me.
Beri dia pelajaran untukku.
She slapped me, she pulled my hair.
Dia menamparku, dia menarik rambutku.
my diamond even fell off.
Berlianku bahkan sampai lepas.
Say no more.
Tak perlu berkata apa-apa lagi.
- You ready? - Ready.
- Kamu siap? - Siap.
You pig, just wait till I get out there.
Dasar babi, tunggu saja sampai aku keluar sana.
Let me out. Let me out.
Biarkan aku keluar. Biarkan aku keluar.
This is my house.
Ini rumahku.
What right do you have to order me around?
Apa hakmu untuk memerintahku?
Just wait till I get out there.
Tunggu saja sampai aku keluar sana.
I’m calling the police on all of you.
Saya akan melaporkan kalian semua ke polisi.
And what exactly are you reporting?
Lalu, apa sebenarnya yang Anda laporkan?
A whole bunch of charges.
Banyak sekali dakwaan.
You assaulted me and unlawfully detained me.
Anda menyerang saya dan menahan saya secara ilegal.
And if I think harder, there’ll be more.
Dan jika saya berpikir lebih keras, akan ada lebih banyak lagi.
You dare?
Kamu berani?
Why wouldn’t I dare?
Mengapa aku tidak berani?
What did I tell you before?
Apa yang sudah kukatakan sebelumnya?
I told you to stay away from Si.
Aku sudah bilang padamu untuk menjauhi Si.
It’s not like I wanted to come mess with you anyway.
Bukan berarti aku ingin mengganggumu.
But I brought this for you.
Tapi aku membawakan ini untukmu.
The letter.
Surat itu.
you sent through your lawyer threatening me to stay away from you two.
Anda mengirim pengacara Anda untuk mengancam saya agar menjauh dari kalian berdua.
You already signed it, so leave.
Anda sudah menandatanganinya, jadi silakan pergi.
Oh? And how are you gonna pay me those ten million?
Oh? Lalu bagaimana Anda akan membayar saya sepuluh juta itu?
Oh, about the contract.
Oh, soal kontraknya.
my brother had the lawyer handle it.
Saudara laki-laki saya menyerahkan masalah ini kepada pengacara.
You can wait to receive the money from the lawyer then.
Anda bisa menunggu untuk menerima uang dari pengacara.
You think you can scam me, bitch?
Kau pikir kau bisa menipuku, jalang?
Let go.
Melepaskan.
This is what you get for ruining my wedding.
Inilah balasanmu karena telah merusak pernikahanku.
You country bumpkin, just wait, you’re going to jail.
Dasar udik, tunggu saja, kau akan masuk penjara.
I’m not letting you off easy.
Aku tidak akan membiarkanmu lolos begitu saja.
Did Klao go in there to deal with Jane or.
Apakah Klao masuk ke sana untuk berurusan dengan Jane atau...?
did Jane go in there to deal with Klao?
Apakah Jane masuk ke sana untuk berurusan dengan Klao?
Klao, are you done yet?
Klao, apakah kamu sudah selesai?
There has to be a secret code.
Pasti ada kode rahasia.
What if Jane tricks us again?
Bagaimana jika Jane menipu kita lagi?
Give us the secret code. Kiss Jon for us.
Berikan kode rahasianya. Cium Jon untuk kami.
Cluck cluck cluck.
Kok kok kok.
That’s right, the real deal. Come here.
Benar, ini yang asli. Kemarilah.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Come take a photo with us.
Ayo berfoto bersama kami.
Go ahead, sweetheart.
Silakan, sayang.
I don’t really have much to say.
Saya sebenarnya tidak banyak yang ingin saya katakan.
other than thank you to all the uncles and aunties.
Selain ucapan terima kasih kepada semua paman dan bibi.
and everyone here.
dan semua orang di sini.
for honoring us by coming to our wedding.
atas kehormatan yang diberikan kepada kami dengan datang ke pernikahan kami.
Please eat well and have lots of fun.
Silakan makan dengan enak dan bersenang-senang.
As for me, there’s not much either. I just want to.
Sedangkan untukku, tidak banyak juga. Aku hanya ingin.
thank all the brothers and sisters of the 918 community.
Terima kasih kepada seluruh saudara dan saudari dari komunitas 918.
for loving and caring for me.
karena telah mencintai dan merawatku.
From now on.
Mulai sekarang.
please accept me as a real daughter-in-law of this community.
Mohon terima saya sebagai menantu perempuan yang sah di komunitas ini.
If there’s anything, please feel free to teach and guide me.
Jika ada hal yang perlu diajarkan, jangan ragu untuk mengajari dan membimbing saya.
Sure.
Tentu.
Kiss. Kiss. Kiss.
Cium. Cium. Cium.
- Kiss. Kiss. Kiss. - No, stop, I’m embarrassed.
- Cium. Cium. Cium. - Tidak, hentikan, aku malu.
- Everyone’s cheering for us. - Kiss. Kiss.
- Semua orang bersorak untuk kita. - Cium. Cium.
- Kiss. Kiss. Kiss. - It’d be awkward if we don’t.
- Cium. Cium. Cium. - Akan canggung kalau kita tidak melakukannya.
Kiss. Kiss. Kiss.
Cium. Cium. Cium.
This wedding’s finally over for me.
Pernikahan ini akhirnya usai untukku.
I’m sorry. Where are you taking me?
Maaf. Anda mau membawa saya ke mana?
You really never stop talking. The whole point of me doing this.
Kamu memang tidak pernah berhenti bicara. Padahal itulah tujuan aku melakukan ini.
- is so you’ll stop talking. - Well.
- agar kamu berhenti bicara. - Baiklah.
you still haven’t told me where you’re taking me.
Kamu masih belum memberitahuku ke mana kamu akan membawaku.
- Why are you asking me questions right now? - Where are you sending me? Take the rope off.
- Mengapa kau menanyakan pertanyaan-pertanyaan ini padaku sekarang? - Kau mengirimku ke mana? Lepaskan talinya.
You sure love talking. Here, speak then.
Kamu memang suka sekali bicara. Ayo, bicaralah.
- So, what’s your story anyway? - Take the rope off.
- Jadi, sebenarnya apa ceritamu? - Lepaskan talinya.
- Sit still.
- Duduk diam.
Alright, get out now. This is as far as I’m taking you.
Baiklah, pergi sekarang. Ini batasnya.
How can you just drop me off here?
Bagaimana bisa kau menurunkan aku begitu saja di sini?
Take me all the way there. How am I supposed to get there? How do I go?
Antarkan aku sampai ke sana. Bagaimana aku bisa sampai ke sana? Bagaimana aku harus pergi?
Hey, gas costs money. I’m not your ride service.
Hei, bensin itu mahal. Saya bukan penyedia jasa transportasi.
I’m not taking you all the way. Get out.
Aku tidak akan mengantarmu sampai tujuan. Pergi sana.
No. You have to take me there.
Tidak. Kamu harus mengantarku ke sana.
I said get out.
Saya bilang, keluar.
I’m not getting out.
Aku tidak akan keluar.
Wow, you’re really asking for it.
Wah, kamu benar-benar mencari masalah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Get out already. Go.
Pergi sekarang juga.
- Hey. - Wait, take your stuff too.
- Hei. - Tunggu, bawa barang-barangmu juga.
- Here, take your stuff too. - What?
- Ini, ambil juga barang-barangmu. - Apa?
- Don’t leave it in my car. - Don’t, don’t go.
- Jangan tinggalkan di mobilku. - Jangan, jangan pergi.
I have money, I’ll transfer it to you. Please take me there.
Saya punya uang, saya akan mentransfernya kepada Anda. Tolong antarkan saya ke sana.
How much are you paying, Auntie Phuang?
Berapa yang akan Anda bayar, Bibi Phuang?
You.
Anda.
Then how am I supposed to get home?
Lalu bagaimana saya bisa pulang?
P’Klao.
P'Klao.
The water’s not running again tonight.
Airnya tidak akan mengalir lagi malam ini.
Looks like we’ll have to bathe outside again.
Sepertinya kita harus mandi di luar lagi.
Honey.
Sayang.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You miss Jiw, huh?
Kamu kangen Jiw, ya?
If she were here.
Seandainya dia ada di sini.
our wedding would’ve been even more fun.
Pernikahan kami pasti akan jauh lebih menyenangkan.
I think.
Menurut saya.
we’d have a headache instead.
Kita malah akan sakit kepala.
If Jiw were here.
Seandainya Jiw ada di sini.
she’d probably make everyone at the wedding dance nonstop.
Dia mungkin akan membuat semua orang di pesta pernikahan berdansa tanpa henti.
But.
Tetapi.
now that you mention it.
Sekarang setelah kamu menyebutkannya.
I really miss her too.
Aku juga sangat merindukannya.
The melon farm girl.
Gadis dari perkebunan melon.
of Suphan City.
dari Kota Suphan.
Her name is famous everywhere.
Namanya terkenal di mana-mana.
Talked about all across.
Dibicarakan di mana-mana.
the whole town.
seluruh kota.
You used to complain about me.
Dulu kamu sering mengeluh tentangku.
always listening to this song.
Saya selalu mendengarkan lagu ini.
And now you suddenly like it?
Dan sekarang tiba-tiba kamu menyukainya?
Well, you kept playing it for me.
Yah, kamu terus memainkannya untukku.
every single day.
setiap hari.
Even if I didn’t like it, I had to eventually.
Sekalipun aku tidak menyukainya, pada akhirnya aku harus melakukannya.
Come here, let me.
Kemarilah, biar aku yang bicara.
wash your hair for you too.
juga mencuci rambutmu.
Come on.
Ayo.
The weather’s so nice today.
Cuacanya sangat bagus hari ini.
Or maybe.
Atau mungkin.
we should sleep out here tonight.
Sebaiknya kita tidur di luar sini malam ini.
Oh wow, if we sleep out here.
Wah, kalau kita tidur di luar sini.
we’ll probably get bitten by mosquitoes all over.
Kita mungkin akan digigit nyamuk di mana-mana.
Or catch a cold because.
Atau terkena flu karena...
we’d be covered in dew all night.
Kita akan bermandikan embun sepanjang malam.
Honey.
Sayang.
What’s married life like?
Seperti apa kehidupan pernikahan?
I honestly have no idea.
Sejujurnya saya tidak tahu.
how I’m supposed to act.
Bagaimana seharusnya aku bersikap.
I think.
Menurut saya.
actually.
Sebenarnya.
a wedding.
Pernikahan.
is just the beginning of married life.
Ini hanyalah awal dari kehidupan pernikahan.
What comes after this.
Apa yang akan terjadi setelah ini?
is the real life.
Ini adalah kehidupan nyata.
From now on.
Mulai sekarang.
if anything happens between us.
jika terjadi sesuatu di antara kita.
we have to talk to each other.
Kita harus saling berbicara.
and slowly learn to understand each other.
dan perlahan-lahan belajar untuk saling memahami.
Honey, who was that woman?
Sayang, siapakah wanita itu?
Si, calm down first.
Si, tenang dulu.
How am I supposed to stay calm?
Bagaimana saya bisa tetap tenang?
I only went to Bangkok for a few days to oversee construction.
Saya hanya pergi ke Bangkok selama beberapa hari untuk mengawasi pembangunan.
and there’s already a woman coming to see you at home?
dan sudah ada seorang wanita yang akan datang mengunjungi Anda di rumah?
Her name is Tuktah.
Namanya Tuktah.
I’ve known her since she was little.
Aku sudah mengenalnya sejak dia masih kecil.
She’s Aunt Tan’s daughter from the house.
Dia adalah putri Bibi Tan dari rumah ini.
over there.
di sana.
She just graduated recently.
Dia baru saja lulus.
and she probably went to visit relatives in Surat Thani.
dan kemungkinan dia pergi mengunjungi kerabatnya di Surat Thani.
So she bought me some salted eggs as a gift.
Jadi dia membelikanku beberapa telur asin sebagai hadiah.
That’s all.
Itu saja.
And she doesn’t know you’re married?
Dan dia tidak tahu kamu sudah menikah?
She does. Look.
Dia memang begitu. Lihat.
She just brought me something.
Dia baru saja membawakan saya sesuatu.
and you kicked it away like that. Such a waste.
dan kau menendangnya begitu saja. Sungguh sia-sia.
A waste? Why, I’m not allowed to kick it away?
Sia-sia? Kenapa, aku tidak boleh menendangnya?
Was it really that bad?
Apakah benar-benar seburuk itu?
I didn’t say you were bad.
Aku tidak bilang kamu jahat.
Because I look at you with love.
Karena aku memandangmu dengan penuh cinta.
No matter how badly you behave.
Tidak peduli seburuk apa pun perilakumu.
I’ll still love you the same.
Aku akan tetap mencintaimu seperti sebelumnya.
But other people don’t look at you.
Tapi orang lain tidak memperhatikanmu.
the way I do.
seperti yang saya lakukan.
I don’t want other people thinking badly of you.
Aku tidak ingin orang lain berpikir buruk tentangmu.
I don’t care how other people see me.
Aku tidak peduli bagaimana orang lain memandangku.
But I do.
Tapi aku memang melakukannya.
I don’t want people thinking you’re not lovable.
Aku tidak ingin orang berpikir kamu tidak pantas dicintai.
Because.
Karena.
I love you and care about you.
Aku mencintaimu dan peduli padamu.
Alright.
Baiklah.
If what I did wasn’t lovable.
Seandainya apa yang kulakukan tidak layak dicintai.
then I’ll work on myself, okay?
Setelah itu, aku akan fokus pada perbaikan diri, oke?
But you’re not allowed to get close to other women anymore.
Tapi kamu tidak diperbolehkan dekat dengan wanita lain lagi.
You’re married to me now.
Sekarang kamu sudah menikah denganku.
I have the right to be possessive and jealous.
Saya berhak untuk bersikap posesif dan cemburu.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
I understand. Here.
Saya mengerti. Ini.
The salted eggs are all smashed now.
Telur asinnya sudah hancur semua sekarang.
Si.
Dan.
Close the wardrobe gently.
Tutup lemari dengan perlahan.
There are pajamas inside.
Ada piyama di dalamnya.
Don’t make lame jokes right now.
Jangan membuat lelucon garing sekarang.
I’m not laughing.
Aku tidak tertawa.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
You’ve been away for days.
Kamu sudah pergi selama beberapa hari.
Let me kiss you so I stop missing you.
Izinkan aku menciummu agar aku berhenti merindukanmu.
Don’t come acting all sweet like this.
Jangan bertingkah sok manis seperti ini.
People who do something wrong.
Orang-orang yang melakukan kesalahan.
always try to cover it up by being extra nice.
selalu berusaha menutupinya dengan bersikap sangat baik.
Are you still mad at me?
Apakah kamu masih marah padaku?
I thought we already talked it through earlier.
Saya kira kita sudah membicarakannya tadi.
I understand, but I don’t want to accept it.
Aku mengerti, tapi aku tidak mau menerimanya.
Think about it carefully.
Pikirkan baik-baik.
I’ve always acted like my normal self.
Aku selalu bersikap seperti diriku yang biasanya.
We have to meet people.
Kita harus bertemu orang-orang.
And when we live here.
Dan ketika kita tinggal di sini.
we have to help each other out.
Kita harus saling membantu.
support one another.
Saling mendukung satu sama lain.
Think about it.
Coba pikirkan.
When you lived in Bangkok.
Saat kamu tinggal di Bangkok.
did you even know the name of the person next door?
Apakah kamu bahkan tahu nama orang yang tinggal di sebelah?
But here.
Tapi di sini.
we practically know the whole district.
Kami praktis mengenal seluruh distrik ini.
So that’s why.
Jadi, itulah alasannya.
you’ve got women flocking around you.
Banyak wanita yang mengerumunimu.
If you don’t like it.
Jika kamu tidak menyukainya.
then I’ll try not to get close to any women at all.
Kalau begitu, saya akan berusaha untuk tidak dekat dengan wanita sama sekali.
Okay?
Oke?
What are you doing? It’s broad daylight.
Apa yang kamu lakukan? Ini siang bolong.
So what if it’s daytime?
Lalu kenapa kalau saat itu siang hari?
I missed you.
Aku merindukanmu.
Pew pew.
Dor dor.
I shot the tire. Flat tire for sure. Pew.
Aku menembak bannya. Ban kempes banget. Dor.
- Tuktah. - Yes?
- Tuktah. - Ya?
How did you get here?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
Well, I moved back home and have nothing to do.
Yah, aku sudah pindah kembali ke rumah orang tua dan tidak ada yang bisa kulakukan.
But I definitely can’t farm like you do.
Tapi aku jelas tidak bisa bertani seperti kamu.
The sun’s too hot. My skin will get ruined.
Mataharinya terlalu panas. Kulitku akan rusak.
So I thought I’d try growing vegetables instead.
Jadi saya pikir saya akan mencoba menanam sayuran saja.
If you’re free sometime, could you teach me?
Jika kamu punya waktu luang, bisakah kamu mengajariku?
Uh, when I’m free, I’ll come teach you.
Eh, kalau aku senggang, aku akan datang mengajarimu.
Oh no, the car won’t start?
Oh tidak, mobilnya tidak mau menyala?
The seat’s so soft.
Kursinya sangat empuk.
Uh, I wanted to know, when growing vegetables.
Eh, saya ingin tahu, saat menanam sayuran.
how many times a day do you water them?
Berapa kali sehari Anda menyirami tanaman tersebut?
- Morning and evening is enough. - Huh?
- Pagi dan sore saja sudah cukup. - Hah?
Really?
Benar-benar?
The car still won’t start?
Mobilnya masih tidak mau menyala?
Let me help you.
Izinkan saya membantu Anda.
P’Klao.
P'Klao.
My mom said you raise buffaloes too?
Ibuku bilang kamu juga memelihara kerbau?
What are their names again?
Siapa nama mereka lagi ya?
I totally forgot.
Aku benar-benar lupa.
- They had such cute names. - Oh.
- Nama mereka lucu sekali. - Oh.
- The mother is named Pidpee. - Pidpee.
- Ibunya bernama Pidpee. - Pidpee.
- Her son is named Muedmon. - Muedmon.
- Putranya bernama Muedmon. - Muedmon.
Oh.
Oh.
- I should get going now. - Oh, uh.
- Saya harus pergi sekarang. - Oh, uh.
Oh no, the car still won’t start?
Oh tidak, mobilnya masih tidak mau menyala?
Then let me help you.
Kalau begitu, izinkan saya membantu Anda.
Together now.
Bersama sekarang.
One, two, push.
Satu, dua, dorong.
Still won’t start?
Masih tidak mau menyala?
Then let’s try again.
Kalau begitu, mari kita coba lagi.
One, two, push.
Satu, dua, dorong.
Did it work?
Apakah berhasil?
You need to get out first.
Kamu harus keluar dulu.
- Otherwise the car won’t start at all. - Oh, should I help?
- Kalau tidak, mobilnya tidak akan menyala sama sekali. - Oh, haruskah saya membantu?
Just helping by getting out is enough.
Sekadar membantu dengan keluar rumah saja sudah cukup.
Get out first.
Keluar duluan.
- I really can’t start the car. - Okay, P’Klao.
- Aku benar-benar tidak bisa menghidupkan mobil. - Oke, P'Klao.
I’m leaving now.
Saya pergi sekarang.
Okay.
Oke.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Pew pew.
Dor dor.
Honey.
Sayang.
You’re back already?
Kamu sudah kembali?
- I missed you so much. - Oh, honey.
- Aku sangat merindukanmu. - Oh, sayang.
- I smell, I’m all sweaty. - Let me kiss you. You don’t smell at all.
- Aku bau, aku berkeringat banyak. - Izinkan aku menciummu. Kamu sama sekali tidak bau.
You smell just fine.
Aroma tubuhmu tetap harum.
Uh, honey.
Eh, sayang.
I need to tell you something.
Aku perlu memberitahumu sesuatu.
What is it?
Apa itu?
It’s about Tuktah.
Ini tentang Tuktah.
That woman again?
Wanita itu lagi?
Well.
Dengan baik.
she moved back home already.
Dia sudah pindah kembali ke rumah orang tuanya.
I think.
Menurut saya.
we’re bound to run into each other sometimes.
Kita pasti akan bertemu satu sama lain suatu saat nanti.
If you want me to completely avoid talking to her.
Jika Anda ingin saya sama sekali menghindari berbicara dengannya.
I think that’d be hard.
Saya rasa itu akan sulit.
Then why does she have to talk to only you? Huh?
Lalu kenapa dia hanya boleh bicara denganmu? Hah?
I seriously don’t get it.
Aku benar-benar tidak mengerti.
I already told you.
Aku sudah memberitahumu.
I’ve known her since we were kids.
Aku sudah mengenalnya sejak kami masih kecil.
She’s like a little sister to me.
Dia seperti adik perempuan bagiku.
I think we’ll still have to see each other normally.
Saya rasa kita tetap harus bertemu seperti biasa.
But there’s really nothing going on.
Tapi sebenarnya tidak ada apa-apa yang terjadi.
I’m only telling you beforehand because.
Aku memberitahumu sebelumnya karena...
I don’t want you finding out later.
Aku tidak ingin kamu mengetahuinya nanti.
Then avoid her.
Kalau begitu, hindarilah dia.
Why do you have to keep talking to her?
Mengapa kamu harus terus berbicara dengannya?
Or better yet.
Atau lebih baik lagi.
just don’t talk to her or see her at all.
Pokoknya jangan bicara dengannya atau bertemu dengannya sama sekali.
Once you stop bothering with her.
Begitu kamu berhenti mengganggunya.
she’ll stop bothering with you too.
Dia juga akan berhenti mengganggumu.
If it’s really that hard.
Jika memang sesulit itu.
then I’ll handle it myself.
Kalau begitu, saya akan menanganinya sendiri.
Si.
Dan.
I said stop the car.
Saya bilang hentikan mobilnya.
Go back home.
Pulanglah ke rumah.
Honey.
Sayang.
- Go back home. - Why are you following me?
- Pulanglah. - Mengapa kau mengikutiku?
I said go home.
Saya bilang pulanglah.
She’s just your neighbor.
Dia hanya tetanggamu.
Why do you have to protect her this much?
Mengapa kamu harus melindunginya sedemikian rupa?
Ever since we met.
Sejak kita bertemu.
you’ve never yelled at me even once.
Kamu belum pernah membentakku sekalipun.
Is she really that important to you?
Apakah dia benar-benar sepenting itu bagimu?
What’s wrong with you?
Ada apa denganmu?
Why are you so upset today?
Mengapa kamu begitu kesal hari ini?
Whatever’s wrong with me.
Apa pun yang salah dengan saya.
you don’t need to care about me.
Kamu tidak perlu peduli padaku.
I’m going to talk to her myself.
Saya akan berbicara dengannya sendiri.
- Go back home. - I’m not going back.
- Pulanglah saja. - Aku tidak akan pulang.
- I said go home. - I said I’m not going.
- Kubilang pulanglah. - Kubilang aku tidak akan pergi.
Go home.
Pulang.
What’s wrong with you?
Ada apa denganmu?
Why are you being so ridiculous?
Kenapa kamu bersikap begitu konyol?
Ridiculous?
Konyol?
Being jealous of my girlfriend is ridiculous?
Apakah cemburu pada pacarku itu konyol?
From now on.
Mulai sekarang.
don’t let me see your face again.
Jangan sampai aku melihat wajahmu lagi.
Go wherever you want.
Pergilah ke mana pun kamu mau.
Go then.
Pergilah kalau begitu.
Si.
Dan.
Come home.
Pulang.
Please open the door for me.
Tolong bukakan pintu untuk saya.
Si.
Dan.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I won’t raise my voice at you again.
Aku tidak akan membentakmu lagi.
Please come out and talk to me.
Silakan keluar dan bicara denganku.
Go wherever you want, I’m going to sleep.
Pergilah ke mana pun kamu mau, aku mau tidur.
Put Jon the chicken in the car too.
Masukkan juga ayam bernama Jon ke dalam mobil.
Si, what are you doing?
Si, apa yang sedang kamu lakukan?
It’s way cooler than Suphan Buri, right? Right?
Ini jauh lebih keren daripada Suphan Buri, kan? Benar kan?
Stay strong, P’Klao.
Tetaplah kuat, P'Klao.
Don’t go soft on her yet. Stay strong first.
Jangan langsung bersikap lunak padanya. Tetaplah kuat dulu.
Chickies.
Anak ayam.
Honey.
Sayang.
Uh, I’m here. Did the chickens leave yet?
Eh, saya di sini. Apakah ayam-ayamnya sudah pergi?
Uh, can I leave them here for a few days?
Eh, bolehkah saya menitipkan mereka di sini selama beberapa hari?
A few days?
Beberapa hari?
P’Klao.
P'Klao.
When is she coming to pick you guys up?
Kapan dia akan menjemput kalian?
How could you leave me like this?
Bagaimana kau bisa meninggalkanku seperti ini?
Honey, I’m sorry.
Sayang, aku minta maaf.
But I already changed myself.
Tapi aku sudah mengubah diriku sendiri.
(Dad's trying to find a good camera angle.)
(Ayah sedang mencoba mencari sudut kamera yang bagus.)
(Si, which side of the camera are you going to?)
(Si, kamu mau ke sisi kamera yang mana?)
Okay, okay.
Oke, oke.
Okay.
Oke.
The car won't move.
Mobil itu tidak mau bergerak.
Is it broken?
Apakah ini rusak?
-Your foot's still on the brake. How's it supposed to move? -Oh right.
-Kakimu masih menginjak rem. Bagaimana bisa bergerak? -Oh, benar.
(Officially flustered.)
(Secara resmi merasa bingung.)
Hey, get me mango sticky rice too.
Hei, belikan aku ketan mangga juga.
(Soft Power.)
(Kekuatan Lunak.)
("Running after love.")
("Mengejar cinta.")
(Always staying close to take care of her.)
(Selalu berada di dekatnya untuk merawatnya.)